- 오빠 영삼이 오빠.
- 어 여기 있어.
- 뭐해?
- 화분에 물 좀 주라고 해서.
- 서점 가자고 그랬잖아.
- 이것만 주고.
- 어 뭐야?
어 오빠 이불에다 오줌 쌌어?
- 내가 싼 거 아니야.
- 그럼?
- 오빠 이불에 오줌 쌌다메?
- 뭐 누가 그래?
- 다 들었어.
와 그 나이에도 오줌을 싸냐.
얼레리 꼴레리 얼레리 꼴레리
얼레리 꼴레리.
- 야아!
야 씨 니가 말했지.
- 얼레리 꼴레리.
- 얘가 빨래 보고 물어보잖아 가자.
- 야 야 잠깐만 잠깐만.
- 아 왜 이래.
- 너 그 얘기 다른 사람한테
아무한테도 말하지 마 알았어.
말하면 나한테 혼나.
- 왜.
- 아 왜긴 왜야.
하지 말라면 하지 마 알았지.
하면 너 나한테 혼난다.
- 알았어.
- 흐흐흐흐.
혜경아 냉장고에 사과 남은 거 있어?
- 없어 다 먹었어.
- 아유 뭘 사다 놓으면 이틀을 못 가냐.
아유.
여보세요.
어 재팔이 형.
웬일이야?
어 일요일 날?
알지 형도 나올 거지.
형 그 지난번에 여기 왔었다면서.
나 없어서 그냥 갔다 그러대.
어 허허허.
곰 가죽?
형 차 위에?
아 그게 뭐야.
옛날에 그 산적 두목 의자에
걸치는 것 같은 거.
아이 그거 횡재했네.
어?
아 주면 좋지.
줘 줘.
이따 우리 집 올 때 가지고 와.
꼭 가지고 와 형.
- 언니.
- 어 마트 갔다 오는 거야?
- 어.
- 아니 집에 오는 길이었어?
- 아 근데 이게 뭐니?
- 어 우리 트리 장식하고 남은 거 쓰라고.
- 아우 애들이 좋아하겠다.
야 얼른 가자.
아 국 올려놓고 왔네.
얘 빨리 와.
- 하하 어머 언니.
- 어 왜.
- 치마 그게 뭐야.
- 뭐.
어머.
- 어머 못 살아 진짜.
하하하.
- 아이 저.
좀 천천히 좀 가.
- 아이 나.
이 화장실 급해.
- 어?
저.
- 곰돌아 곰돌.
- 미안하다 곰돌아.
미안해.
- 예 가자.
아유.
왜 그래?
- 나 그 지난번에 잃어버린
곰돌이 본 것 같애.
- 아 뭐?
- 아 지난번에 니가 잃어버렸다는 거.
곰 가죽?
- 어.
- 아 그놈의 곰 가죽에
왜 그렇게 연연하냐 어.
야 빨리 가자 어.
- 작별 인사도 못 하고
헤어진 게 가슴 아파서.
차라리 못쓰게 돼서 버렸으면
작별 인사라도 했지.
- 오 이거야?
- 멋지지 아주.
- 어 이거 진짜 같은데?
- 아 진짜야 오리지널.
야 재민이가 이거 무서워해서 너 주는 거지.
이거 갖다 팔면 돈 되는 거야.
- 야 그러고 보니까 이거 진짜 좋네.
- 야 좋지.
아주 좋지 어?
술사라.
- 어.
- 자 지금부터 점등식을 시작하겠습니다.
아버지 셋에 누르세요.
하나 둘
셋!
- 우와.
- 야 이거 트리 만들어 놓으니까
크리스마스 분위기가 확 나네.
- 자 먹자.
- 형 우리 어렸을 때 기억나.
크리스마스 때 트리 만들고 싶어가지고 동백나무
화분에다가  색종이를 이렇게 오려서.
- 야 우리 색종이 사다가 오려가지고
별도 만들고 그랬는데.
- 저런 게 어디 있었어.
- 왜 담뱃갑 가지고 선물
상자 만들고 그랬잖야.
맞아.
- 네들도 늙었나 보다.
옛날 얘기 나오고.
- 그럼 제가 재밌는 얘기 하나 해드릴까요?
- 뭔데?
- 흐흐.
영삼이 오빠가요.
어젯밤에 이불에 오줌 쌌대요.
- 뭐?
- 너 진짜 오줌쌌어?
- 야 진짜야.
에라 이 놈아 다 큰 놈이.
- 아 씨.
- 저 놈 저거 키 씌워가지고 소금
얻으러 보내야 되는 거 아닌가.
- 자 갈비찜 먹어라.
- 아 쟤 어제 오줌 싼 얘기 왜 안 했어.
- 아이 그게 뭐 자랑이라고.
- 아 자식 저 진짜.
- 왜 그래요?
- 아니 쟤 얘기하니까 아까 언니 생각나서.
- 형수가 뭐요?
- 아니 아까 장 봐갖고 오는데 뒤에서 보니까
언니 치마 끝이 속바지에 들어가
가지고 이렇게 오잖아.
- 아 진짜야 당신?
아 왜 그러고 돌아다녔어.
- 아이고 동네에서도 다 봤겠네.
아유 저  어째 그래?
- 언니 나가서 급하게 화장실 갔다 왔어.
생각해 보니까 그래서 그렇게 됐나 봐.
- 걘 조그마한 게 왜 그렇게 싸가지가 없냐.
- 내가 그렇게 사람들 앞에서
얘기하지 말라 그러니까 진짜.
아휴 씨.
- 너도 복수해버려.
- 복수?
- 그래 너도 걔 놀릴 거 찾아서
사람들 앞에서 망신 줘버려.
- 아 그래 그거 좋은 생각이다.
조그만 게 봐줬더니 안 되겠어.
뭐 하나 걸리기만 해 봐.
내가 눈물이 쏙 빠지게 망신 줘 버릴 테니까.
- 언니 배 더 있어?
- 아 이모 여기요.
- 어 야 배가 맛있다.
- 맛있죠.
- 빨리 갖고 와.
- 네.
- 아이고 지지배 저거 저거 진짜.
- 어?
- 치 지 혼자 본 걸로 그걸로 끝내라 그랬는데 아주
기어이 사람들 앞에서 사람 우습게 만들고 말이야 치.
- 어 그거.
아니 뭐.
- 아 지는 뭐 실수 안 하고 살아.
두고 봐.
나도 뭐 하나 건수만 잡기만 해 봐 그냥.
아주 동네방네 소문 다 내고 다닐 테야.
- 야 이 고구마 왜 이리 맛이 없냐.
이거 달지도 않고 이건 뭐.
- 아 진짜 맛없다.
- 그치?
이거 완전 맹탕이네 이거 뭐
삶은 무 씹는 거 같애.
- 아빠는 되게 맛있게 드시는 것 같은데.
- 맛있게 먹기는.
뭐 나 이렇게 맛대가리 없는
고구마는 처음이다.
근데 아까부터 뭘 그렇게
골똘하게 생각을 하세요.
- 어 뭐.
- 뭐 안 좋은 일 있어요?
- 아니.
어제 길 가다가 내가 잃어버린
곰돌이 있잖아.
그걸 본 것 같아 가지고 말이야.
- 그래요.
아직도 그게 그렇게 그리우세요?
- 뭐 그립다기보다.
- 아 이거 되게 푹신하네 이거.
- 나와봐요 나 좀 누워보게.
이야 이거 진짜 좋네.
털도 되게 부드러워.
- 털 안 묻나?
- 어?
야 안 묻는데.
- 야야 나와봐 나와봐.
- 어떠냐.
곰 같냐 어?
- 진짜 곰 같애.
- 으르렁!
- 누구세요.
- 나야.
- 야 혜경아.
- 어우 추워.
바람이 장난 아니네.
어우.
- 으르렁!
- 아 뭐야 진짜.
- 뭐냐.
- 네 권 반장네 줄 밑반찬이에요.
- 응 나 줘.
- 아이 아버님이 갖다 주시게요?
- 홍렬이네 집에 가는 길에 내가 갖다 줄게.
- 다녀오세요.
- 어 그래.
- 어 할아버지.
- 어 왔냐.
- 예.
저 왔어요.
- 어 왔니?
들어와.
- 윤영 언니 핸드백 가져 왔는데.
- 어 놔둬.
- 예.
- 너 홍차 한 잔 마실래.
- 좋죠 근데.
언니 아직 안 왔어요?
- 어 야.
아이 들어와봐.
어.
여기서 마시자.
- 예.
- 근데 언니 요새 벌써 결혼 준비 하대요?
- 어?
- 잡지 보면 맨 웨딩드레스나
신혼집 그런 것만 보더라구요.
- 그래?
자 마셔봐 좋을 거야.
- 음 향 너무 좋다.
이거 어디서 사셨어요.
- 아는 사람이 보성인가 어디 그 차
밭에 가가지고 좀 구했다고 주더라.
- 어 좋다.
- 엄마 퇴근했니?
- 토요일은 두 시쯤 오시는데.
두 시 넘었나.
지금쯤 오셨겠네요.
- 민정아.
- 예?
- 니네 엄마 좀 덜렁대지.
- 뭐 가끔요.
- 가끔?
어 그럴 거야.
걔가 있잖아 어렸을 때부터 나하고 비슷해가지고
덜렁덜렁대 실수 같은 것 좀 참 잘해.
얘 걔 최근에 뭐 실수한 거 같은 거 없니.
- 실수요?
글쎄.
- 아 뭐 웃기는 실수 같은 거 없어.
- 아니 뭐 별로.
근데 왜요.
- 아니 그냥 그런 얘기하면 재미있잖아 왜.
그래 마셔.
- 네.
- 저 갈게요.
안녕히 계세요.
- 어 그래.
내일 봐.
- 네.
- 어 누나.
- 어 지금 와?
- 어 아참 누나 잠깐만.
누나 뭐 좀 물어볼 게 있는데.
- 뭐?
- 아 미나 고 기집애 말이야.
요새 뭐 실수 같은 거 한 거 없어?
- 뭐?
- 아니 뭐 이불에 오줌을 싸거나 시험 빵
점 맞거나 뭐 그런 실수한 거 없어.
- 아니 뭐 별로 야.
근데 큰엄마도 그러시고 왜 누구
실수한 걸 그렇게들 찾어?
- 어?
뭐 아무것도 없어?
- 별거 없어.
야 왜 그러는데.
어 아니야.
- 뭘 이렇게 챙겨주세요.
- 어 뭘.
- 재황이 온다 재황이 온다.
- 좋았어.
- 들어가.
- 예.
아 참 저희 집에 식혜 있는데
좀 드시고 가실래요.
- 식혜?
예 저희 어머니가 보내주셨는데
식혜 좀 드시고 가실래요?
- 그럴까.
- 예.
- 아이 할아버지도 같이 들어오시네.
- 할아버지?
- 아 할아버지.
할아버지가 놀라시겠는데요.
- 야 그럼 재황이 방에 유도해.
- 예.
- 뭐해 빨리 문 열어.
- 어어.
- 네 안녕하세요.
- 어 그래.
- 앉으세요.
할아버지가 우리 밑반찬 갖고 오셨어.
- 잘 먹겠습니다.
- 어.
- 드실 거 말고 아예 어디 좀 담아 드릴까요.
- 아 조금만 담아줘.
홍렬이네나 가지고 가게.
- 예.
- 내가 할게.
- 어 그럴래?
- 잠깐만요.
- 어 조금만 담아.
- 예.
- 으엉!
- 아유 씨.
뭐야 놀랬잖아.
- 하하하.
놀랐지 진짜.
놀랬지.
- 이리 와.
- 뭐야.
이거 왜 이래?
- 으유 진짜 넘어질 뻔 했잖아.
- 아아.
- 뭐야.
- 아니에요.
형이 좀 장난을 쳐서.
- 아유 오셨어요?
- 어.
- 할아버지가 우리 밑반찬 가져 오셨어.
- 잘 먹겠습니다.
- 어.
- 여기 식혜요.
- 어 그래.
- 받아 봐.
- 여보세요.
예 작은 엄마.
저녁이요?
네 네.
엄마.
작은 엄마가 저녁 때 아구찜  한다고 다 오래.
- 그래?
다 모였을 때 고 기집애 망신
한 번 줘야 되는데.
- 다 모였을 때 미나 뭐 복수 해야 되는데.
- 엄마 시장에 언제 갔어.
- 아까요 올 때 됐어요.
할아버지 저 친구네 집 좀 갔다 올게요.
- 그래.
- 살살 배가 아프냐.
- 누구세요.
- 야 나야 재희 오빠.
- 재희 오빠 왜.
- 어 내가 너한테 보여줄
동물 친구가 하나 있어서.
- 동물 친구?
- 어 블랙 베어라고.
들어와.
- 어흥!
- 아악!
- 뭐야 이거 왜 이래.
- 아 미나야 나야 나.
어 나.
- 미나야 장난이야.
어?
- 아 놀랬잖아.
- 미안해 미나야.
- 뭐 뭐 뭐야.
- 아빠.
오중이 오빠가 이거 쓰고 나 놀랬켰어.
- 아 저 장난으로 좀.
- 자식아.
이런 거 애들 경기하잖아.
이런 거 또 어디서 났냐.
- 누가 줘가지고요.
미나야 미안해.
갈게.
갈게요 형님.
- 가자 가자.
- 미나야 안녕.
- 어 괜찮아.
- 네.
아빠 저 수정이네 좀 갔다 올게요.
- 그래 그래.
- 뭐야.
- 아이고 아버지 오셨어요?
- 왜 이래.
- 아이 오중이.
이 자식이.
뭐 이상한 것 뒤집어 쓰고
아주 애를 놀래키잖아요.
- 저런.
- 아이 축구 시작했겠다.
- 오늘 축구하냐?
- 아이 국가대표 평가전이잖아요.
- 아이고 벌써 하나 넣었네.
- 어디랑 하는 거야.
- 어 큰엄마.
- 어 미나야.
어디가?
- 친구네 집이요.
- 어.
엄마 집에 있어.
- 장 보러 갔는데 지금쯤 왔을 거예요.
- 어 저 미나야.
저기 뭐 좀 물어볼게 있는데
저기 있잖아.
니네.
엄마 최근에 뭐 실수해서 웃겼던
일 그런 거 뭐 혹시 없었어.
- 실수해서 웃겼던 일이요?
어 아주 아주 재밌었던 일.
- 재밌었던 일?
아.
- 뭐 있었어?
- 어저께 아빠랑 엄마랑
거실에서 춤췄는데요.
되게 재밌었어요.
- 아
아니 그런 거 말고 저기 챙피한 일
같은 거 뭐 그런 거 없었어.
- 창피했던 일이요?
그런 거 없었는데.
- 그래?
- 엉엉.
- 왜 그래?
아 왜 그래?
이게 무슨 냄새야.
아 얘 너 똥 쌌니.
너 요즘 설사한다 그러더니.
그 큰 엄마네 집 가서 씻고 가자.
자.
- 엉엉.
- 아이 그거 하나 못 제끼냐.
- 아 왜 저렇게 맨날 뺏기냐.
- 아이 참.
- 이 정도 드리면 되나.
- 어 됐어.
- 그거 좀 벗고 다니지.
- 따뜻하잖아.
- 아 선방!
- 한 골 먹을 뻔 했어.
- 오 역시.
김병지.
- 아하 저런.
저걸 저걸.
아이고.
- 형님 저 호박 좀 가져왔습니다.
- 어 식탁에 놔 둬.
아 어어어 예!
그래 그래 그렇지.
슛!
에이.
- 뭐야.
못 넣어요?
- 벌써 얘 몇 번째냐.
- 그런데 이거 진짜.
- 수비는 좀 나았는데 공격이 안 돼.
- 괜찮아 이제 지키기만 하면 돼.
- 반장님.
- 어.
- 전화.
- 누나?
- 어.
- 아 저.
지금 몇 시야?
-  이십 분이요 왜요?
- 어.
이 영감 네 시에 만나기로 그랬는데.
- 아 왜요.
- 아 내가 뭐 받을 수 있어가지고.
네 시에 이쪽으로 오라고 그랬는데.
- 다녀오세요.
- 어머머머!
아우.
- 어?
작은 엄마!
- 뿌웅!
- 어우.
야.
놀랬다.
우리 집에 가는 길이야.
- 네.
- 가자.
- 어 주세요 제가 들을게요.
- 어 야 식구들은.
- 아 할아버지랑 다 가셨어요.
- 아버님 벌써 오셨어?
- 아 저기 작은 엄마.
- 어.
- 미나 공부 잘해요?
- 공부?
뭐.
- 시험 보면 맨날 백점 맞아요.
- 백 점 맞을 때도 있고
몇 개씩 틀릴 때도 있고.
- 아 예.
- 아 미나 요새는 밤에 오줌
싸고 그러지 않아요.
- 오줌?
아니.
미나가 뭐 너 같은 줄 아냐.
- 예?
- 농담이야.
근데 너 어쩌다가 오줌을 싸고 그랬니.
- 하아.
- 야야 다친다 어.
- 할아버지 어떻게 또 오세요.
- 어?
- 할아버지.
여깁니다 여깁니다.
여기.
- 잠깐만요.
- 아이.
- 덤벼.
그거 갖고 되겠어?
- 권 반장이 나 불렀어?
- 예.
- 왜?
- 아니요 그냥.
왜 또 오시냐고요.
- 어.
- 어머 그랬어?
그래서 어떻게 했어.
- 옷은 내가 빨았어.
- 아우 미안해 언니.
아이 아니야.
- 요거 망신 한번 줘야 되는데
이렇게 건수가 없나.
- 애미왔냐?
- 아 예.
- 어 여기요.
- 어 수고했다.
- 할아버지 어디서 만났어?
- 어 엘리베이터 앞에서 만났어.
- 저기 미나 왔어요.
- 응 방에 있어.
- 어 오빠.
왜 그래?
- 아니야.
- 겨우 다시 복수해야 하는데
뭐 건수가  이렇게 없냐.
- 민정이는 안 와?
- 친구들 모임이 있대요.
- 아구찜만 한다더니 그게 아니네.
이거 먹을 거 너무 많네.
- 형 이거 먹어봐.
이게 돼지고기 두루치기.
종욱 씨 특기 중에서 하난데
이게 아주 맛있어요.
한 번 먹어 형.
- 또 자랑이다 또 자랑.
입만 열었다 하면 자랑이구만.
- 맛있다는 거지.
먹어봐 맛있어 형.
- 하하하 쟤 좀 보세요.
밥을 흘려요.
야 너 나이가 몇 살인데 밥을 흘리냐?
- 밥 먹다가 밥 흘릴 수도 있지 뭐 그러냐.
- 너무 맛있어 맛있다 좀 매운데 맛있네.
이거 어디 식이야.
- 종욱 씨가 혼자서 개발한 거야.
- 하하하.
어머 야 너 드럽게.
- 어?
- 아니 밥 먹는 데서 그렇게
코를 자꾸 들어마시면 어떡하니?
아니 아버님 얘가 어떻게 했는지 알아요.
지금?
이랬어요.
아 더러워 정말.
- 그게 그렇게 더러운 건가?
- 너 아구찜 아주 잘한다.
- 괜찮으세요?
- 응 아주 좋아.
- 순전히 홍렬이 자랑인 줄 알았더니 이거
제수씨 음식 솜씨는 내가 인정을 해주지.
- 아 이거 지금 뭐 하는 거냐.
아 밥 먹는 데 왜 코를 파.
아 더럽게.
아 너 뭐 하는 거냐?
- 나?
내가 언제.
- 아우 방금 파 놓고서는.
아우 드러워 드러워.
드러 드러.
- 그냥 이렇게 한 거야.
- 아우 코 팠어 코 팠어.
아우 드러워.
- 아 이놈아.
시끄러워 조용히 밥이나 먹어.
뭐 별 것도 아닌 거 가지고
호들갑 떨고 난리야.
- 어머 얘 좀 봐.
어 너 무슨 짓이야.
왜 방구 뀌고 그래.
- 아니야  상 밀린 소리야.
- 지가 껴놓고.
하하하 어머 얘 좀.
- 아유 아니라니까.
- 상 밀린 거 맞아요.
- 에 아 왜 너까지 그래.
왜 호들갑을 떨고 난리야 밥 맛 떨어지게.
- 나 먼저 갈게.
- 왜 다 먹었어.
벌써 가.
- 넌 아까부터 왜 이렇게 기운이 없어.
- 으휴 열받아서.
아니 미나 그거 지난번에 사람들 앞에서
망신 주길래 복수하려고 그랬는데.
- 그래서 아까부터 미나 보고 그런 거야.
- 어.
엄마는 왜 계속 그랬어.
- 나도 사실은 네 작은 엄마한테
창피 좀 줄라 그랬더니.
- 아 그래서 계속 그런거구나.
아 창피줄려면 작은엄마
그거 갖다 창피주지.
- 뭐?
- 아니 아까 낮에 작은엄마 길에서
동전 줍다가 내가 뒤에서 와!
그러니까 나보고 방구 뿅 꼈는데
얼마나 웃겼었는데.
- 뭐?
진짜?
진작에 말해주지 너는.
- 아 나 몰랐지.
- 좋아.
아 참.
야 너도 건수 하나 있어.
미나 아까 바지에 똥 쌌어.
- 뭐 진짜 죽었어 이씨.
- 아직 다 있겠지?
- 몰라.
- 아유 끝났다.
뭐 보실래요.
어.
동물의 왕국 하네 동물의 왕국  보실래요?
- 그래 그래.
- 저 왔어요.
- 어 밖에 춥냐?
- 아유 엄청 추워.
아휴.
- 곰이네.
- 아 왜 또.
잃어버린 곰 가죽 생각나세요?
- 아버지 곰가죽 잃어버렸어?
- 어 지난번에 곰 가족 머리까지 달린
거 하나 주워 오셨는데 잃어버리셨거든.
머리까지 달린 곰 가죽?
- 어.
- 오중이가 가지고 있는 그런 건가.
- 어?
오중이가 뭘 가지고 있어?
- 곰 가죽이요.
어제부터 그거 쓰고 미나한테
장난치고 그러는 것 같던데.
- 뭐야?
그 무슨 색깔이야?
- 저런 색이요 검은색.
- 그거 어디서 났대.
- 아 뭐 지네 선배가 차 위에 있는 거
주웠는데 걔한테 줬다고 그런 거 같던데.
- 아 그럼 아버지 거.
그거네.
- 야 오중이한테 빨리 전화해 빨리
해서 그거 가져오라고 그래.
- 야 이렇게 넓은 서울에서 어떻게.
그런 우연히.
참
아니 차 위에 그렇게 올려놨다 잃어버린
게 어떻게 오중이 손에 들어가 있냐.
나 참.
- 왜 이렇게 빨리 안 오는 거야.
- 어 저기 오네요.
야 오중아.
- 곰돌아!
곰돌아!
- 아.
- 아 뭐야.
- 곰돌아!
곰돌아!
- 아.
뭐야 이거.
아이.
- 야 안돼.
그런데 올려놓지 말어.
- 네?
- 야야 그런데 놓지 마라.
그러다 내가 곰돌이 잃어버렸어.
- 예 아 잠깐만요.
- 야
그런데
올려놓지 말라니까.
- 저거 봐.
저거 봐.
야!
곰돌아!
- 아저씨 저기요!
스톱!
- 곰돌아!
- 아저씨!
- 야 곰돌아!
- 스톱!
- 아저씨!
- 노구 아저씨 안녕.
- 곰돌아.
곰돌아.